촬영을 기준으로 일주일 전에이
대통령이 충청도 즉 대전을 찾아서
거기에 참석을 신청한 소상공인과
대화를 하는 시간이 있었어요.
소상공인이 개인의승이나 화산 제도를
활용하고 싶어도 그 공공 기록이 5년
동안 삭제가 되지 않아서 추가적인
대출을 받는데 너무 어려움이 있다.이
점을 한번 고민해 달라라고 질문을
했고요.이 해결책이 바로 며칠 후에
나왔습니다. 개인을 시작하고 2년
뒤면은 3년 동안의 기간 동안 개인
회생을 해서 면책을 받고 공공 기록이
삭제되는 것이 개인의생이 끝나지
않았음에도 불구하고 이제 공공 기록은
삭제될 수 있다는 거죠.
>> 요즘 뭐 계속 나오네요. 채무자
개인의 생고요.
>> 아, 네. 조금 이런 적이 있었고
했는데요.
>> 좋으시겠어요. 소재가 계속 있으니까
>> 저 너무 좋습니다.
>> 촬영일 기준으로 일주일 전에이
대통령이 충청도 즉 대전을 찾아서
거기에 참석을 신청한 소상공인과
대화를 하는 시간이 있었어요.
혹시라도 귀교를게 있나 해서 좀 관심
있게 봤는데 오 굉장히 많은
소상공인들에게 발언기가 주어지고
민원이라면 민원이랄까 요청이
있었는데요. 소상공인이 개인의 생이나
파산 제도를 활용하고 싶어도이
사람들은 장사를 해야 되는데 개인의
생이나 파산을 할 경우에는 그 공공
기록이 5년 동안 삭제가 되지 않아서
추가적인 대출을 받는데 너무 어려움이
있다.이 점을 한번 고민해 달라라고
질문을 했고요.이 해결책이 바로 며칠
후에 나왔습니다. 바로 며칠 후에
금융위원회에서 면책에 대한 규정을
살펴서 개인생 후 1년 뒤까지
성실하게 상환을 하면은 공공 기록을
삭제해 주도록 규정을 개정하겠다라고
밝혔습니다.이
>> 정확히 무슨 말이죠? 그래서 개인의
생으로 면책을 다 받고 그다음 뭘
성실성한다? 순서대로 설명을
드릴게요. 개인생을 하게 되면은
우리가 연체 기록이 사라지고요.
그다음에 개인의 생 중이라는 공공
기록이 신용 정보원의 전상망이 기록이
됩니다.이 사람의 신용은 지금 평가할
수 없다.이 사람은 개인의 생중이다.
또는 파산 중이다. 그러면은 내가
대출을 받을 때 신용 기관에서 정보
조회를 해 보면 개인승 중이다. 파산
중이다. 그러니까 대출이 안 되겠죠.
대출을 거부하겠죠. 그러면은이 기록이
언제 삭제되었느냐? 개인회생 같은
경우에는 면책 결정 후 그 통지문을
신용 정보원이 받은 때에 파산 같은
경우에는 받은 대로부터 5년 뒤에
삭제가 됐습니다. 그렇기 때문에 파산
면책을 받아도 5년 동안은 실질적으로
대출받기 어려운 점이 있었고요.
개인의생 같은 경우에는 끝나면 바로
신용 카드도 개설할 수가 있지만
개인의생 기간 동안에는 신용 거래를
못 하는 단점이 있었어요.이 이 점을
개선하겠다는 거는이 면책 통지가 있을
때 개인생을 하고 있다는 공공 기록을
삭제한다는게 아니라 정확한 시기가
언론마다 다른데 어떤 언론은인가 후
1년 동안 성실 상환을 하면은 바로
공공 기록을 삭제해 주겠다라고 보도된
자료가 있어요. 아마 이게 가장
보수적인 해석인 거 같아요. 이렇게
된다면은 개인승을 신청하고 인가까지
보통은 1년 이내 이루어지니까
개인승을 시작하고 2년 뒤면은 3년
동안의 기간 동안 개인생을 해서
면책을 받고 공공 기록이 삭제되는
것이 개인생이 끝나지 않았음에도
불구하고 이제 2년 만에 공공 기록은
삭제될 수 있다는 거죠. 그러면은
사업자들은 대출을 받을 수도 있겠고
신용 카드를 발급받을 수도 있겠죠.
>> 이거 너무 혁신적인 거 아닌가라고?
저도 그렇게 생각을 했어요. 그런데
맹점이 있어요. 이게 그 정보가
삭제된다고 해서이 사람들이 과연
대출을 받을 수 있는 사람들인가?
이런 의문이 일단 있었어요. 왜냐면은
개인의 생기관 중에는 가용 소득이
제한돼 있어요. 제한된 가용 소득
속에서 내가 변제금을 내고 있는데
추가 대출을 받으면 그 원리금은 내가
지금 있는 가용소득에서 나갈 수밖에
없거든요. 그러면 생계가 쪼달리게
되고 결과적으로는 1년 남은 개인의
생을 못 맞추게 되는 결과가 될 수도
있어요. 그리고 금융 기관 입장에서는
이런 채무자의 위험을 알기 때문에
개인의 생을 하고 있는 사람한테는
금융 기간은 대출을 안 하는게
합리적이에요. 그렇겠죠? 그 정보를
알아야 되니까요. 그런데 금융 기관이
그 정보를 모른다.이 사람이 개인의
생인 줄 모르고 돈을 대출해 줬다가
대출금 회수를 못 하게 된다. 이건
또 하나의 문제가 생길 수도
있거든요. 이런 생각을 해보던 중에
아, 금융 기관은 이제 대출 신청을
받을 때 개인의승 중이냐, 파산
중이냐, 신용 회복 중이냐라는 조사를
할 거 같아요. 그런 기본적인
설문지를 통해서이 사람이 그 사실을
밝히게 만들면 금융 기간 내부적으로
통제하는 것이 가능해지거든요. 최소
결과적으로 보면은 굉장히 많은 것이
밥인 것 같지만 약간 어 뭐지?
찜찜한 보여주기식 정치죠. 보여주기식
정치가 될지 안 될지는 이후 금융
기관을 또 어떻게 통지하느냐에
달렸죠. 네. 금융 기관에게 너네
이거 조사하지 못하게 한다. 이거는
또 사회적으로 큰 문제가 될 거예요.
너무 깡패 같은 거니까.
>> 어, 그렇죠. 예. 규정은 바꿔
놨으니까 이제이 바토는 금융 기관에
넘긴다. 저는 이런 식으로 해석이
되더라고요. 정부가 할건했다. 이제
정부 책임은 없고 금융기관 책임이다.
이런 느낌이 들어서 더 좋은 소식인
건 분명하지만 이게 치료성 있게
진행될지 정말로 개인의 생중인 사람이
성실 상환을 하면은 대출을 받을 수
있고 신용 카드를 사용하게 될지는
시행 결과를 봐야 될 것 같습니다.
그리고 그 시행에 대한 정부의 점검도
있어야지 제대로 자리 잡을 수가
있겠죠. 그럼에도 불구하고 굉장히
파격적인 건 사실입니다. 개인의생
중에도 공공 기록을 삭제하겠다.
굉장히 파격적인 조치고 그 민원이
있을 때로부터 한 2주 내에 해결이
되기 때문에 이렇게 정책이 빠르게
바뀔 수도 있구나라는 점을 좀 실감할
수가 있었습니다.
영상 끝까지 시청해 주시고 구독과
좋아요, 알림 설정, 댓글
부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요. 요